一.   一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
    分为4个步骤：

    （1），当发送一个URL请求时，不管这个URL是Web页面的URL还是Web页面上每个资源的URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询。这能使浏览器获得请求对应的IP地址。

    （2）， 浏览器与远程`Web`服务器通过`TCP`三次握手协商来建立一个`TCP/IP`连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。

    （3），一旦`TCP/IP`连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送`HTTP`的`GET`请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回该资源，值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应。

    （4），此时，`Web`服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。

二. jQuery的$符号被占用了怎么办?

<script>var $ = 123</script>
<script src = "jQuery代码引用"></script>
<script>
     var test = $.noConfict();
 (test(function() {
     console.log($);
  }))
</script>

三. 遍历DOM树

function traverseNodes(node){  
              
            //判断是否是元素节点  
            if(node.nodeType == 1){  
                display(node);  
                //判断是否有属性节点  
               /* for(var i=0;i<node.attributes.length;i++){  
                    //得到属性节点  
                    var attr = node.attributes.item(i);  
                    //判断该节点是否存在  
                    if(attr.specified){  
                        //如果存在 显示输出  
                        display(attr);  
                    }  
                }  */
                  
                //判断该元素节点是否有子节点  
                if(node.hasChildNodes){  
                    //得到所有的子节点  
                    var sonnodes = node.childNodes;  
                    //遍历所哟的子节点  
                    for (var i = 0; i < sonnodes.length; i++) {  
                        //得到具体的某个子节点  
                        var sonnode = sonnodes.item(i);  
                        //递归遍历  
                        traverseNodes(sonnode);  
                    }  
                }  
            }else{  
                display(node);  
            }  
        }  

四.  比较 GET 与 POST
下面的表格比较了两种 HTTP 方法：GET 和 POST。
GETPOST后退按钮/刷新无害数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。书签可收藏为书签不可收藏为书签缓存能被缓存不能缓存编码类型application/x-www-form-urlencodedapplication/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。历史参数保留在浏览器历史中。参数不会保存在浏览器历史中。对数据长度的限制是的。当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）。无限制。对数据类型的限制只允许 ASCII 字符。没有限制。也允许二进制数据。安全性与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。
在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。可见性数据在 URL 中对所有人都是可见的。数据不会显示在 URL 中。


五. 浏览器是如何渲染页面的？
1.解析html文件, 创建dom树:  自上而下，遇到任何样式（link、style）与脚本（script）都会阻塞（外部样式不阻塞后续外部脚本的加载）.
2. 解析css: 优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式.
3. 将css和dom合并, 构建渲染树;(render tree);
4. 布局和重绘 repaint reflow

六.说说TCP传输的三次握手四次挥手策略
为了准确无误地把数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。用TCP协议把数据包送出去后，TCP不会对传送 后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了TCP的标志：SYN和ACK。
发送端首先发送一个带SYN标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息。 
最后，发送端再回传一个带ACK标志的数据包，代表“握手”结束。 
若在握手过程中某个阶段莫名中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包.

断开一个TCP连接则需要“四次握手”:
  ● 第一次挥手：主动关闭方发送一个FIN，用来关闭主动方到被动关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被动关闭方：我已经不 会再给你发数据了(当然，在fin包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据)，但是，此时主动关闭方还可 以接受数据。
  ● 第二次挥手：被动关闭方收到FIN包后，发送一个ACK给对方，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号）。
  ● 第三次挥手：被动关闭方发送一个FIN，用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。
  ● 第四次挥手：主动关闭方收到FIN后，发送一个ACK给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次挥手。

七. 常见web安全及防护原理
sql注入原理:
就是通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
总的来说有以下几点：
1.永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等。

    2.永远不要使用动态拼装SQL，可以使用参数化的SQL或者直接使用存储过程进行数据查询存取。

    3.永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。

    4.不要把机密信息明文存放，请加密或者hash掉密码和敏感的信息。

XSS原理及防范:
Xss(cross-site scripting)攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意 html标签或者javascript代码。比如：攻击者在论坛中放一个
看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取cookie中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，
当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。
XSS防范方法:
首先代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对”<”,”>”,”;”,”’”等字符做过滤；其次任何内容写到页面之前都必须加以encode，避免不小心把html tag 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的XSS 攻击。
首先，避免直接在cookie 中泄露用户隐私，例如email、密码等等。
其次，通过使cookie 和系统ip 绑定来降低cookie 泄露后的危险。这样攻击者得到的cookie 没有实际价值，不可能拿来重放。
如果网站不需要再浏览器端对cookie 进行操作，可以在Set-Cookie 末尾加上HttpOnly 来防止javascript 代码直接获取cookie 。
尽量采用POST 而非GET 提交表单.

XSS与CSRF有什么区别吗？
XSS是获取信息，不需要提前知道其他用户页面的代码和数据包。CSRF是代替用户完成指定的动作，需要知道其他用户页面的代码和数据包。
要完成一次CSRF攻击，受害者必须依次完成两个步骤：
登录受信任网站A，并在本地生成Cookie。
在不登出A的情况下，访问危险网站B.

CSRF的防御:
  ● 服务端的CSRF方式方法很多样，但总的思想都是一致的，就是在客户端页面增加伪随机数。
  ● 通过验证码的方法

八.HTML与XHTML——二者有什么区别
区别：

1.所有的标记都必须要有一个相应的结束标记

2.所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写

3.所有的XML标记都必须合理嵌套

4.所有的属性必须用引号""括起来

5.把所有<和&特殊符号用编码表示

6.给所有属性赋一个值

7.不要在注释内容中使“--”

8.图片必须有说明文字.

九.  请解释一下 JavaScript 的同源策略

概念:同源策略是客户端脚本（尤其是Javascript）的重要的安全度量标准。它最早出自Netscape Navigator2.0，其目的是防止某个文档或脚本从多个不同源装载。
这里的同源策略指的是：协议，域名，端口相同，同源策略是一种安全协议。
指一段脚本只能读取来自同一来源的窗口和文档的属性。

十. es6的十个常用特新;

1. 函数可以传默认参数;
2. 块级作用域let 和const;
3. 结构赋值;
4. 箭头函数;
5. promise;
6. 类;
7. 模块化;
8. 多行字符串 ``;
9. 模板表达式;
10. 迭代器 function *fn () {}
